Agua que no has de beber, déjala correr.	Agua
Nunca digas “de esta agua no beberé”.	Agua
Barriga llena, corazón contento.	Comida
El león cree que todos son de su condición.	Animales
Al que madruga Dios le ayuda.	Dios
Más vale malo por conocido que bueno por conocer.	Relaciones sociales
Ojos que no ven, corazón que no siente.	Partes del cuerpo
No todo lo que brilla es oro.	Objetos
Cada oveja con su pareja.	Animales
De tal palo, tal astilla.	Objetos
Más vale paso que dure que trote que canse.	Ejercicio
Muerto el perro se acabó la rabia.	Animales
Quien ríe al último ríe mejor.	Personas
Hablando del rey de Roma, por la puerta asoma.	Relaciones sociales
Cuando el río suena es porque agua lleva.	Agua
Preguntando se llega a Roma.	Viajes
No hay peor sordo que el que no quiere oír.	Personas
La suerte de la fea la bonita la desea.	Relaciones sociales
Al mal tiempo buena cara.	Clima
El tiempo todo lo cura.	Tiempo
FRASE	CLASE
Después de la tormenta viene la calma.	Clima
A la mejor cocinera, se le queman los frijoles.	Comida
El que con lobos anda, a aullar se enseña.	Animales
¡A darle, que es mole de olla!	Comida
A fuerzas ni los zapatos entran.	Objetos
Dando y dando, pajarito volando.	Animales
El muerto y el arrimado a los tres días apestan.	Relaciones sociales
¡Qué suerte tienen los que no se bañan!	Causa y consecuencia
Nadie sabe para quién trabaja.	Trabajo
Las cosas caen por su propio peso.	Objetos
NO FAMILIARES	NO FAMILIARES
Cada quien cuenta como le va en la feria.	Diversión y ocio
El que es vencido hoy será vencedor mañana.	Problemas y soluciones
Un acomedido hasta en la cárcel cabe.	Personas
Amor viejo, ni te olvido ni te dejo.	Amor y amistad
El que padece de amor, hasta con las piedras habla.	Amor y amistad
Cuando el arriero es malo le echa la culpa a los burros.	Personas
Por un borrego no se juzga la manada.	Animales
Cada quien se pone la corona que se labra.	Objetos
Dime qué comes, y te diré cuánto tienes.	Comida
El que tenga sus gallinas, que las cuide del coyote.	Animales
No le hace que nazcan chatos, con tal que respiren bien.	Personas
El hombre que sabe, pronto sobresale.	Personas
Hombre casado, hombre acabado.	Personas
El que mete mano en bolsa ajena, muy pronto hallará la pena.	Causa y consecuencia
Salir a mano es ganancia.	Partes del cuerpo
A animal que no conozcas, no le tientes las orejas.	Animales
Despacito y con buena letra.	Lectura y escritura
El que nace barrigón, aunque lo fajen.	Partes del cuerpo
Llegando y haciendo lumbre.	Naturaleza
Más vale una hora tarde que un minuto de silencio.	Tiempo
La conquista de sí mismo es la mayor de las victorias.	Personas
A buena hambre, no hay pan duro.	Comida
El que es buen juez, por su casa empieza.	Personas
A cada edad, lo suyo.	Tiempo
